---
title: 医案 Jim Murray
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Jim Murray/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Jim Murray	男	40 余岁，中等	2008/08/08
来诊原因：
甲状腺肿在长期服药中，另因 PSA 值高踞不下怀疑是摄护腺癌。
问 诊 ：                         1.胃口：好但不吃太饱。
口渴：不渴。
大便：日一行。
睡眠：每晚睡四、五小时。
易汗否：难汗。
体力：时好时弱，自觉不差。
手脚：足温。
小便：淡黄色，夜尿一、二次，已有改善。
脉诊：洪大， 为夏脉 ，重按则无，并非附骨脉 ，属正常。
望诊：
1、舌诊：淡红湿舌。
2、眼诊 ：
特殊诊断：手掌皮干 。发微白、稍掉头发。
耳诊：
诊断： 湿热在下焦，导至发炎，今 PSA 值高，并非摄护腺癌。
针灸处方：
中药处方：
猪苓三钱，滑石六钱，泽泻六钱，白术三钱，黄芩三钱，黄柏三钱，
乌药五钱，细辛二钱，麦冬三钱，天花粉三钱，侧柏叶三钱，当归二钱， 何首乌五钱，海藻三钱，补骨脂三钱
五帖	12碗水煮成4碗	早晚饭前各一碗
解说：
如无癌之寒热表征或附骨脉，即使 PSA 高至 8，亦非摄护腺癌。因湿热困于下焦不出，致发炎，故以猪苓汤攻小便。又因小便无血，故去阿胶不用。另加黄芩、黄柏清下焦热。经此攻法，混浊当随尿而出。又因尿频，用乌药、细辛导心火至下焦。手掌干，故用麦冬、天花粉以润肺。海藻以处理甲状腺肿。

初诊日期：2008/08/08
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Jim Murray	男	55 岁，中等	2008/08/18
来诊原因：
覆诊：甲状腺肿在长期服药中，另因 PSA 值高踞不下怀疑是摄护腺癌。
问诊：
１.胃口：尚好但不吃太饱。
２.体力：自觉过去一周体力增强。
３.手脚：足温。
４.小便： 夜尿仍有一、二次，一周来并无改善。
脉诊：
望诊：
1、舌诊：
2、眼诊 ：
特殊诊断：
耳诊：
诊断：
针灸处方：
中药处方： 同 8/8 方加巴戟天三钱
今日方如下：猪苓三钱，滑石六钱，泽泻六钱，白术三钱，黄芩三钱，黄柏三钱，乌药五钱，细辛二钱，麦冬三钱，天花粉三钱，侧柏叶三钱，当归二钱， 何首乌五钱，海藻三钱，补骨脂三钱，巴戟天三钱
五付	12 碗 煮 成4碗	早晚餐前各一碗
解说：
已服猪苓汤以利下焦湿热，但仍未利出来。原方已有补骨脂以强肾，今再加巴戟天进一步强肾，令夜尿减少。
备注：

初诊日期：
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Jim Murray	Male	Around 50，瘦高	2008/09/18
来诊原因：
PSA指数高，但查不到摄护腺癌。
服完前方来回诊。PSA指数由 3.1降至 3.0。
问诊：
双足温。
手掌皮仍干，但温润许多。
小便流量好。
睡好，4~5小时。睡时身温正常。
胃口正常。
大便正常。
喜热饮。
脉诊：寸脉大于尺脉，无上热下寒之症。
望诊：
1、舌诊：淡白红湿。
诊断：无阴实现象，一切正常。
中药处方：
HT-66 摄护腺肥大 六两 服用至手掌皮肤润泽
解说：
先双足冷（阳虚），才会有营养累积（阴实），双足不冷则不会有癌。
备注：---
